354 CHRONICORUM mou SEXTI ΠΒ. VI.

exteris nacionibus gratum reddiderat et multipliciter commen·-
dandum.

CAPITULUM ιν. ·’

Dominos duces Francie quidam proditor intoxicare voluit.

Ut in procursu rerum gubernandarum, ut communius, super·x
veniunt adversa , veteri odio Karolus rex N avarre stimulatus ‚
nephandum precogitatum facinus in actum proferre cupienS‚ ct
quasi ferina rabie sanguinem consanguineorum sitiret, Biturie
atque Burgundie duces intoxicare conatus est. Impietatis autem
querens coadjutorem congruum, quemdam Johannem Delstein,
Anglicum nacione, comi fronte accersivit , quem in brevi assi-
duitate victus et affabilitate continua ¹ sibi familiarissimum
faciens , ubi fidelitatem ejus percipit fraude premiisque posse
corrumpi , facinus confidenciuffapperit. Ad hoc utiquc exequen-
dum non opportuit longis persuasionibus onerari, quem dicto·
rum ducum inflammaverat odium ‚ et lucri spes vehemencius
accendebat.

Unde venenum pulvereum ab eodem recipiens ‚ et iu Fran-
ciam veniens ‚ nec attendens quod nulla est turpior prodicio ,
quam cui avaricia causam dat, per quindenam ducum curias
frequentavit , expectans spacium opportunum ‚ quo scelestissimi
regis mandatum exequi posset. Verum ‚ actore Jaeu Christo ‚ qui
inclitam regni sobolem hoc et in tempore protegendam susce-
perat, proditori non affuit experiendi facultas quod volebat.
Ymo quod non semel modo sed pluries familiarius justo ferculis
assistebat , mox affectate prodicionis suspectus, captus fuit et

⁸ V ar. .- n· 5960, sol. 6¹ v.‚ dapsilitate et affabilitate victus continuis.

