728 CHRONICORUM K·AROL1 81²}le LIB. XII.

10511111 et eadem hora evocari jussit. Quibus benignissime recep-
tis timorem verbis lenibus excussit, rogans ut sequenti die in
majori ecclesia civitatis responsum pacificum audituri conveni-
rent. In proposito remansit per fidelissimam ducissam sic muta-
tus, et cum duce Biturie legatis invicem congregatiS, dixit se
et sua arbitrio regis esse, ad eumque accedere, ut jusserat,
prono animo paratum. In brevique fidem verbis faciens, ex
electis militibus et armigeris patrie quadringentos ad unguem
loricatos secum 5111116115, Turonis ire magnis itineribus con-
tendit. ¹

’ Ad sibi domicilium preparatum per ducem Burgundie, qui
cognatam suam duxerat uxorem, honorilice perductuS, jussus
est ibi manere, donec evocaretur a rege. Quo spacio cum aulici
utriusque domini mutua visitacione sibi invicem dignum duce-
rent complacere, ab eis dubitatum est ne modica occasione
sequente grave inconveniens sequeretur. Nam quidam ex gre-
gariis, ut et lingua et patria, sic et disconveniencia morum
erant dissimiles; inter quos duni contencio verbalis pile ludum
exercendo mota esset ‚ unus horum ab injuriis verborum ad ira-
cundiam excitatus, scutum ducis, quod super limen domicilii
erat exharatum , luto respergens deturpavit. Per hospicia Brito—
num mox temeritas divulgata, ,que in injuriam ducis redunda-
bat3 ut naturaliter proni sunt ad ignominias vindicandaS, cito
ad, arma concurrunt , ut indignacione stimulante dimicarent3 et
revera tam modica scintilla in max-imum et scandalosum 1116611-
dium excrevisset, nisi hunc auctoritas regia accelerasset extin-
guere. Salubri namque 'usus consilio , domino duci Aurelianensi.
fratri suo, comiti quoque Augi cognato rem commisit, qui
persuaderent benigne arma deponere, et ut nocturnas vigilias
armati persolverent, ne inde aliqui novi motus orirentur. Se-

