ΗΟ 1(ἶΗΒΟΝΙΟΟΡιΠΜ KAROLI sEle Lm. 11.

pulsis adversariis mutuoque dextris datis , unanimiter usque ad
mortem stare jurant pro libertate patrie. Ad motus perniciosos
reprimendum Anglicorum stipendiarium delectum raptim co·-
mes evocavit, quorum ope‚‘ nunc subitis erupcionibUS‚ nunc
obsidionibus crebris et parvis preliis, furorem popularium sic
contundit, ut tandem ipsi'cederent tanquam victi. Hiis peractis,
consensu omnium majores natu ‚et summe auctoritatis viri diri-
guntur, qui ad pedes comitis procumbenteS, multis et vallidis
precibus poscunt veniam de commissiS, et ut multitudini par-
catur3 orantque ne sub vectigalium jugo juxta consuetudinem
Gallie, que cives non habebat liberos , arceantur3 F landriam-
que* opibus habundare ad suum bene placitum, quociens neces-
sitate aliqua urgeretur. Satisfecisse comiti videbantur , nisi
insignium virorum astancium concio obstitisset ‚ asserencium
rusticos audiri non debere, nec temeritatem eorum tollerandam3
et siquidem eos id quod postulant obtinere contingeret, inde
perniciosum exemplum datum iri, ut adversus dominos naturales
rebelliores existant3 ad extremum igitur penitus subjugandoS‚
ut eorum exemplo ceteri terreantur.

’ Sic via pacis neglecta , multorum in sentenciam transiens ‚
legionem ex Brugensibus ¹ conscripsit ‚ et in Gandavenses ilico
magnis itineribus contendit3 quos tamen incautos vel imparatos
nequivit opprimere , ut sperabat , et ideo suos debite collocavit ,
qui jugiter viribus prohiberent ne ipsis victualia mitterentur.
Comes in hac obsidione diu stetit, et Gandavos ad ultimam fa-
mis inediam ducere conabatur. Sed cum ipsi sua victualia con-

¹ Brugensibus est emptum& au ιιΦ 5960, sol. 39 r. Le η’ 5958 porte mensibus.

