636 CHRONICORUM KAROLI SEXTI LIB. X.

CA PITU LUM XIII.

Dc quodam qui se finxit patriarcham Grccie.

Peregrina re5‚ sed memoria digna, hoc anno accidit. Et quia,
necessitate urgente ‚ multi ditari appetunt fraudulenter, hunc
casum hiis temporibus quidam Greeus nomine Paulus Tagari,
ex quadam insula Grecie et ex ignobili genere oriundus, cu-
piens experiri, finxit se Constantinopolitanum patriarcham3
cui genus incognitum, longinqua regio et ab exteris minime
frequentata, ceptui dederunt audaciam. Unde similes vie co-
mites sihi queren5‚ et vento flante secundo , usque Cyprum
navigavit, ubi fraudis primicias non in vanum statuit experiri.
Nam, ut de novo res contingunt, rex insule nundum adhuc
coronatus fictum patriarcham honorifice excepit ‚ et ab eo unc-
tionem regalem more greco suscipienS, eidem triginta milia
aureorum liberaliter donavit. Cum opum habundancia familia et
sama ejus incepit crescere et ubique divulgari. Unde nonnulli
eidem velut summo pontifici adherentes, ab co beneficia cccle-
siastica impetrabant. Et hanc auctoritatem tam temerarie pre-
sumpsit usurpare‚ ut non solum beneficia illa confirmaret, sed
et quasdam dignitates in episcopatus ordinem commutaret.

Illuso sic regno Cypri, Romam venit , ubi tunc Urbanus pro
summo pontifice se gerebat, sperans adhuc sue fraudis moli-
mina dilatare. Sed Romanorum astucia repressus est. Nam cum
interrogatus super multis propositum variaret-3 et essent qui
affirmarent se hoc anno patriarcham Constantinopolitanum
vidisse, propriis illaqueatus sermonibuS‚ convictus ‚ jussu Ur-
bani predicti carceri mancipatus est. Sic ergo adjudicatus, in
paupertate maxima diu mansit, donec, mortuo Urban0‚ loco

