732 canonicoRUM KAnom snx'rl un. ΧΠ.

CAPITULUM VI.

De nativitate Karoli filii regis Francie.

Mensis februarii sexta die ‚ que fuit dies martis ‚ circa conti-
cinium noctis ,dum rex Karolus in domo regia sancti Pauli
quieti indulgeret, ibidem peperit ei filium peroptatum dilectis-
sima uxor sua Ysabellis ‚ venerabilis regina. Ipsa et eadem hora,
qua ad ortum regia proles processit, in cunctis ecclesiis civi-
tatis Parisiensis gracie Deo devotissime acte sunt‚*et pulsanti-
bus campanis ‚„ ut cunctis innotesceret quid novi nec immerito
cum omni leticia amplectandumin urbe accidisse, de nativitate
infantis cursores regii mox directi oras regni ingenti gaudio
jussi sunt perfundere. Que ut in villa Parisiensi innotuit, omnes
utriusque sexus nobiles et ignobiles ‚ accensis luminaribus per
compita, cum musicorum generibus instrumentorum variis et
cantibus admirande suavitatis consonanciis distinctis artificia-
libus statuerunt exercere. Quamdiu eciam nox duravit, choree
virginum minime deffuerunt‚ et hystrionum gesticulaciones ad-
miracione digne. In quadriviis iterum plebs altissonis vocibus
laudes regias declamabat, et per vicos mense apposite erant
vino et speciebus referte, quas domine et domicelle summeque
auctoritatis femine omnibus pertranseuntibus dulciter minis-
trabant.

Sequenti igiturdie joviS, cum luminari ingenti ad ecclesiam -
parrochialem sancti Pauli infans regius deffertur sacro crismate

liniendus, et hoc de manu archiepiscopi Senonensis , qui eum
prope baptisterium cum decem prelatis aliis sacris vestibus in—
dutis expectabat. Ut solemnius baptismi sacramentum confer·
retur, multe utriusque sexus potentes et summe auctoritatis

