580 ‹CHRONIGORUM ·KAROL1 sssx‘n Lm. “ lx,

contra Dei genitricem Mariam caruissent. Iterum ‚ si negocium
favore magnatorum quis diceret indigere, hii in 'sacro papali
palacio' ad' lectorum , penitenciariorum , confessorum similiaque
promovebantur officia, ac in curiis principum tanto venerabantur
affectu , quod, tacendo de reliquis ‚, secreta conscienciarum to-
cius fere cognacionis regie soli haberent rimari.

Sed istiswnon obstantibus , beata Dei genitrice Maria procu-
rante, cui cum processionibus devotis missarumque solemniis
negocium ·· tanquam suum recommendatum fuerat ‚ quod eciam
protegendum susceperat ‚ mater UniversitaS‚ ’ hereticorum n'o-
verca ‚ intentum optinuit peroptatum. Excommunicacionis
namque sentenciam latam contra J ohannem predictum atque

, fautores ipsius a domino papa directam, quam Parisius et relis-

quis civitatibus regni promulgandam decernebat, letabunda sus·-
cipiens , -domino regi Karolo presentavit, ejus* magnificenciam
in juris subsidium* contra sequaces Johannisinstantisfisime 'req
quirem. Omnium que premisi dominus F erricus *CassiuellL
Parisiensis diocesiS, et Autissiodorensis episcopus, vir eloquencia
clarus‚'in temporalibus et spiritualibus plurimum eruditus , in
utroque jure et sacra pagina doctor excellentissimus, extitit
promotor precipuus. Rem namque cum tanto studio tantaque
sollerti diligencia suscepit amore beatissime Virginis deducen‘-
dam, quod reiteratis vicibus ‘in regis presencia 'et mammillas-
trium probabilibus racionibus decertans ‘contra prefatos jaco-
bitas‚‘tandem eumad id inducit,·ut non solum, mense decembri,
ipsis Parisius manentibus solemnitatem Concepcionis celebrari
preceperit, sed et ut adversarii ejusdem intemerate Virginis
ubique ejus auctoritate caperentur, et adducti Parisius ad nu-
tum Universitatis maledicta publice retractarent.

thue de multis taceam qui hoc opprobrium pertulerunt in

