352 CHRONICORUM KAROLI SEXTI Lm. vl.

mechanicis artibus insudabant, cle-multa rerum copia ad ulti-
mam egestatem devoluti, ex officinis publicis recedentes , natale
solum relinquebant , et exteras regiones liberiores petebant, ut
in pulcritudine pacis et requie temporalium opulenta vitam
“ transigere possent.

cAP1TnLUM 111.

De matrimonio Johannis comitis Niveruieusis.

'' Occasione* federis conjugalis inter utriusque sexus liberos
comitis Hauoniensis atque ducis Burgundie jam transacti ,
videlicet d’Austervant Niverniensemque comites sororesque
corumdem , prefatus dux regem ob‘nixe rogavit ne ,accinge-
· retur ad iter jam conclusum, donec amborum matrimoniorum
celebritatem sua presencia honorasset. Ex preteritis dux pro-
vidus futura premeciens, ex connubiis sperabat Francis Hauo-
nienses amicos reddere, et alienos Flammingis ‚ ne deinceps»,
quociens voraginibus guerrarum premerentur ‚ eorum indigen-
cias, ut semper consueverant, sublevarent. Presente igitur rege
et proceribus Francie', aliis 'quoque multis qui de Bavaria,

· Lothoringia, Alemania ev'ocati fuerant, in Camaracensi urbe,
die duodecima aprilis, nupciis more regio celebratis, ut jocun-
diores redderentur, hastiludiorum ludi militares inde acti, in
quibus robur juvenile rex laudabiliter evaporans in Collardum
d'Espinay„ militem hanoniensem, noyies laxis habenis et infestis
cuspidibus invectus est. Quod et si qui eciam circumspecti tunc
dixerint reprehensibile, regieque incongruum *dignitati et con-
tra progenitorum· morem, gaudebant tamen etatis floride pri-
micias* prelibando, rem ta'm feliciter gessisse, et quod inde se

