154 . cnaoNlcoRUM 1111110111 sssx'n' 115111.

tempestas yallida , OebacchanteS, ubique famam virtutis simulet
formidinem diffuderunt. Spassio septem men'sium multis oppidis
exp'hgnatisfl, que inexpugnabilia videbantur, ubique dediciones
sequntm·; fitque tandem, cum non esset qui Francis resistere

posset* ut patria non differret 1psi regi obedire, et submissa ε

cervice jugum pati nd sue beneplacittfm voluntatis.

¹* Hiis ergo rite peractis, quum papa et cardinales duci splen-
..dida convivia non absque fluxu 'munerum celebrassent, impe
trata licencia ‚apostolica benedictione comitiva, N ea'pohm cum*
. suis pugnatoribus magnis itineribus contendit, cupiens in cla-
riorem lucem extollere nomen suut'n. Ad ¹'spem erigebantur
Francigene ’.quod per eum liliorumvdor gratissimus longius *et
gloriosius solito spargeretur. at nonnulli vanissimi, [πρῶ-7,...
gienteafffutura, similes utique illis qui hiis cito assenciunt que
delectant ‚quamvis falsis , inchoata poeticis carminibm decora-

bant, stilo rithmicQficms hystorias 1n laudem &ancie (30111ρο-
nentae. Hii non mecientes rerum exitum, solum apparenciam
attendebant, cujus si claritatem aspexisseS‚ :dux similis opi-
bus erat. Crem , sequentes 'quoque et precedentes‘ acies nu-
mer& quatuor mille 1n equis phaleratis, cristatis galeiS, armis

quoque nitidis et fulgentibus, saugmarios eciam, auro, ar- ‘

gento omnimodaque supellectili oneratoS‚ qui sequebantur et

preibant, quasi Xersis exercitus pomposam sarcinam dixis- ⁸

ssses excedssre3 et nunquam egressum de regno aliquem glo-
riosius judlcasses. Sane in bellica expedicione illa, extr opti-
mis F rancigenarum pugnatoribus· melecta {nulti famosi milites
habebantur, *inter qum, fulgor inextinguibilis probitatis 2
inclitus comes Sabaudie et comes Potenciane4 Siculus, vii
provecte etatis et sanioris· consilii viribus et prudencia prc-
' cellebant.

‘fl'

