' ⁴24 CHRONICORUM KAROLI SEXTI LIB. 114

diem castrenses , stacionibus ac vigiliis fessi ‚ superatis tamen
humanis omnibus malis, cum famem unam natura vinci non
sineret , viribus diffidentes, missa legacione, oppidum venale
obtulerunt. Tunc inter majores natu utriusque partis transacta
res est sub tali condicione, quod eorum vita et mobili ¹ salviS,
et quadraginta mille pondo auri receptis, oppidum relinquerent.
Sed pacto completo , inde recedentes ‚ undecunque potuerunt
coadunatis sociis, pagum Lemovicinum subintrant, in quo
aorius solito sevientes, rapinis et incendiis omnem circa regio-
nem vastaverunt. Quod marescallus audiens , illuc cum suis
magnis itineribus contendit, et circumcirca patriam moram
faciens per sex menses, variis quidem casibus gesta sunt non-
nulla parva prelia ‚ sed uno semper eventu. Nam semper victor
existens , cum castrum sancti Andree juxta Capellam Aude cum
septem aliis viribus occupasset, rediens Parisius ‚ bec regi no-
tificavit. '

GAPITULUM VIII.

De anniversario regis Karoli.

Rex, oracionis causa, cum suis patruis, multis quoque epi-
scopiS, ecclesiam beati Dyonisii, die decima sexta septembris,
devotissime visitavit , ibique exequias solempnes pro patre suo
statuit celebrari.

Et quia inter ipsum et regem Anglie induciale fedus finierat ‚
iterum archiepiscopus Rothomagensis , episcopus Baj ocensis ‚
dominus Arnaudus de Corbeia , primus presidens in Parlamento
regio, cum comite de Bresna diriguntur Boloniam , ubi usque

¹ Var. .- ιι· 5960, fol. 4ο ι·., mobilibus.

