⁴48 CHRONICORUM KAROLI SEXTI LIR. 111.

Condiciones gratanter et cum immensis graciarum actionibus
acceptantur. Tuncque dominus J ohannes de Maresiis in lectica ,
cum pedes sistere nequiret ‚ per civitatis deductus-bivia ‚ regem
pacificatum publice promulgavit. Ejus tamen voluntati et or-
dinacioni minime obtemperatum est, ut decebat. Jam prepo-
situs Parisiensis qui majestatem regiam leserant detinebat3
sed cum nonnullos ex ipsis condempnatos ad supplicium duci
precepisset,- mox· undique facms est concursus populi terribi-
liter clamantis scandalum nnn posse pati ut de tanta multitu-
dine justicia fieret tam recenter. Iterum ubique motus novi et
perniciosi procul dubio emersissent3 sed eo usque rex excelsum
submisit animum, ut mitteret qui preposito Parisiensi precipe-
rent justiciam differri3 et quamvis obtemperare visus sit, jussu
tamen regi0‚ occulte per multos dies multi eorum in aquis ve·-
hementibus sunt submersi.

CAPI-TULUM V.
iterus, summ tractatur de levandis subsidiis. ‚-

Sic ad· evidentem regis et avunculorum ejus injuriam Pari-
sienses excessus augmentabant. Predicta tamen inconveniencia
tamdiu.tollerare subsidiorum publicorum cogebat aviditas, que,
ut iterum levarentur, rex quibusdam ex ·potencioribus urbibus
regni diem dixit circa medium aprilis, ut apud Compendium
accedentes colloquio regio interessent super hoc celebrando.
Tunc sub compendio dictum fuit regis consilium uniformiter
sentire sine ipsis non, posse continuari guerras in regno vi-
gentes , nec stipendia pugnatorum , talemque voluntatem regis
esse, ut cursum suum haberent sicut tempore patris sui , et quid
super hoc dictaret animus singulorum libere profiterentur.

