252 ⁰ cHRoNlcoRUM KARou sssx'n Lm. · 111.

limen castri regii sunt ingressi, extrema ostensi gaudii luctus
publicus occupavit. Nam ex majoribus natu urbis ad concionem
accitis , memoratus J ohannes Pastor-elli , ore disert0, sermoni-
bus formidine plenis usuS, super illatis nuper regi et ecclesiis
injuriis, necdum sufficienter expiatis, longum texuit sermonem;
finemque verbis faciens ·et inferens non modo auctorem scele-
rum noxam lese majestatis incurrisse, sedet qui eorum nequi-1
ciis neglexissent viribus obviare, ipsos omnes auctoritate regia
incarcerari precepit. 1 ’

Eadem auctoritate armati mittuntur satellites et clienteS, qui
triduo per vicos et compita urbis discurrendo, non* sine terrore
civium, trecentos et eo amplius, quorum nomina in scriptis de-
ferebant , a domibus publice et violenter extraxerunt ,' et , ut
jussum fuerat , in teterrimis carceribus retruderunt. Inde ceteri
nimio· pavore concussi, et timentes ne nuncii in eos taliter dese· ‘
virent, quapropter quosdam summe auctoritatis ad eos destina-
verunt, qui pro ceteris misericordiam supplices implorarent,
et ne cum criminosis et impiis involverentur insontes , quidquida
in aure, argento vel supellectili preciosa possidebant ad eorum
beneplacitum offerrent. Quo cum· summa precum instancia
impetratO, iterum quia instabat Paschalis sollempnitas, cunctis
Christi fidelibus veneranda, iterum obtinuerunt ut majores
civitatis , qui detinebantur inclusi, tunc devocioni vacarent,
prius competenti tradita caucione et mille ex dicioribus ville iu
scriptis redactis nominatim, qui fidejussores reductionis ipsorum
extiterunt. ’

Peracta sollempnitate cum rediissent, nuncii regii reiteratis
vicibus pro tribunali sedenteS, triplici usi judicio, illos qui
'voluntati contradixerant,¹ regie in exigendis subsidiis, prius
informacionexfacta, adjudicaverunt subire capitale supplicium;

