240 CHRONICORIJM. KAROLI SEXTI LIB. 111.

ficti Flammingi et aliis non suspecti, cum equis circumvecti, con-
templatique qui tractus castrorum, queque forma esset explo-
rassent , tandem improperando alcius demissis lanceis duo-
decim' ex eis occiderunt3 et redeuntes ad regem retulerunt
hostes staciones habere in vicino 'et negocium dilaciones

amplius capere non posse, cnm solum mille passibus ab aciebus
distarent. ι·

carnotum x'vl.

Regio acies instruuntur, et hostes apud Rosebec vincuntur.

In oculis assistencium sermo iste omni accepcione ¹ dignus
visus fuit, unanimique omnium consensu duodecim milia
loricatorum ad unguem, in castris prius reperta, in quinque
ordines dividuntur-3 quorum primum, servando morem Fran·-
corum·‚ conestabularius et marescalli Francie, Ludovicus Sacri
Cesaris et Muto de Blainvilla ‚ regendum susceperunt. Predictis
se ad'Junxerant multi tam genere quam strenuitate clari, merito
nominandi, F landrie scilicet ‚ Sancti Pauli, Haricurie ‚ de
Grandi Prat0‚ de Saumes in Alemania ac Tonitrui comites;
cum vicecomite eciam de Alneto insignes barones domini
d'Antouain‚ de Castellione, de Fera , d'Anglure‚ de Hangest‚
necnon et quotquot eadem die ad strenuitatis titulum acqui-
rendum recenter accincti fuerant baltheo militari. Dominus dux
Biturie et dux Bor-boniensis simul ‚ dominus quoque· de Sam-
piaco 'et episcopus Belvacensis dictus Milo de Dormanis ‚ latera
aciei regie ambiebant, tellure modica separati, ut preeuntibus
in necessitate possent opem ferre. Cum militum et armigerorum

' Var. .- n⁰ 5960, fol. 48 v., accessione.

