730 CHRONICORUM KAROLI SEXTI “ LIB. XII. ’

quenti eciam luce , coram rege causa cognita et injuria punita
sic ducis animum mitigavit.

Tunc circa principium mensis januarii dux in Palacium
regium cum suis illustribus introivit, vidensque regem regali
solio residentem, vallatum *multitudine procerum , flexo genu
pluries se inclinavit debitam reverenciam exhibens , donec ad
eum accessisset. Quo peracto, rex porrecta dextra eum hono-
rifice excepit , secretumque colloquium cum eo habuit super
tractandis negociis; que, prout vera relacione didisci ab eis qui
hujus pacis tenorem composuerunt, super hiis , que dux Biturie
prius sibi proposuerat , versabantur. Super hiis regis et ducis-
mutua consilia reiteratis vicibus fuerunt celebrata , et tandem
viris mediantibus circumspectiS, dux voluntati regie humiliter
se submisit3 accedensque ad ejus presenciam die dicta , ab alia
parte eciam dominus Oliverus de Clichon et Johannes de Bri-
tania propter hoc convenerunt. Tunc auctoritate regia cancel-
larius verbum sumens , et luculenter ostendens quam ardenter
exoptabat ut regnicole manerent in pulchritudine paciS, dixit et
sibi placere quod amicicia inter partes tunc presentes, odio
vetusto interrupta , iterum resarciretur. Intulit et condiciones
addens quod taxata nuper peccunia Olivero , videlicet residuum
centum milium francorum auri, eidem persolveretur3 castra
quoque ,Iohannis deBritania , comitis scilicet de Pentievre, que
injuste dux hucusque occupaverat eidem restitueret, de hiis
tamen ipsi facto homagio , ut decebat, in quantum eciam..... ¹ -

· Lc reste de la page est en blanc dans le n⁰ 5958 sol. 9¹ r.

