652 cunomcomm KARom ‘sssxfn Lm. xl. ’

et Deo beneplacitum obsequium exequendi dux Borboniensis
Ludovicus regis avunculus prompte se obtulit, felicem se esti-
mans, si progenitoris sui beatissimi Ludovici sequens vestigia,
eciam in hiis partibus cursum sue milicie terminaret. Exemplum
ejus sequuti summe auctoritatis milites nominandi Philippus de
Attrabato , comes Augi , dominus Karolus d’Albret, comes de
Haricuria‚ cognati regis germani, dominus de Couciaco , admi-
rallus Francie dominus Johannes de Vienna ac nonnulli alii
strenuitate conspicui, ipsum flexis genibus oraverunt ut cum
prenominato duce mitterentur. . ’

Peticionibus igitur *rex dulciter acquiescenS, avunculo suo
tanquam auctoritate prepollenti rem commisit, ut sub ejus
regula ductus exercitus salubriter regeretur. Sicque prefati
legati cum graciarum actionibus valedictO, gaudentes et mu-
neribus ditati ad propria redierunt, benivolenciam regiam et
munificenciam multis laudibus attollentes.

Abhinc non exacto mense, dux mille et quingentorum mili-
tum et scutiferorum ac quoque balistariorum exercitum congre-
gavit ut adimpleret prfflssa. Ad similem eciam probitatis titu-
lum acquirendum cum ssomite Delby anglic0, filio ducis Lencas-
trie, modica, vallida tamen, manus Anglicorum prevenerat; et
hii simul naves ad portum Massilie ascendenteS, Januam, mariti-
mam civitatem, brevi spacio attigerunt. Qui summa auctoritate
pollebant a civibus honorifice intromissi. Ceteri jussi sunt in
campestribus remanere3 nec quatriduo exacm, cum jam naves
octoginta arte remigum et velorum presidio conducendas

‘ promptas jam in littore haberent, voce preconia, lituis preci-
uentibuS, diem dicunt quo omnes ad transfretandum prompti
essent. Navali suo exercitui, qui mille balistariorum et duorum
milium virorum armatorum, exceptis nauticis viris, qui ad

