282 CHRONICORUM KAROLI SEXTI LIB. IV.

indolis argumenta prima. Singularem ¹ eciam in obsessis ani-
·mosam tolleranciam‚ provida adjutam industria, existimo com-
mendandam. Nam cum ponte levatili porta fracta vi obsidio-
nalium tormentorum, cum cominus et manutentim pugn-arent,
regi querenti cur sui non ingrediebantur villam , nuncius fiti—
nanter accurrens nunciavit quod hostes superiores erant. Ipsis
iterum tam in arto 'constitutis non defuit industria presens
discrimen vitandi. Sed mox, eentum viris arms usum habqptibus
familiarem et sagitandi periciam- ad loci custodiam deputatis ‚
ceteri demissis lanceis aditum fortiter servaverunt, seque pro
muris porte obiciunt ,‚ donee quercinis trabibus invicem copu-
latis bitumatisque fimo , cum lutosa milito materia, aditum
obturassent et impermeabilem reddidissent.

Durante obsidione, multa gesta particularia laude digna nar-
rabantur, quibus operam dare non intendo , quia officeret
compendio, quod studiose qum-03 sed generalia prosequendo ,
cotidiani conflictus ‚ cedes suorum continue ‚A vigilie perhen-
nes , nocturni timoreS, et super omnia victus et omnium ali·-
mentorum defectus hostes in finalibus ad ultimam necessitatem
deduxerunt. Videntes iterum Francorum longanimitatem et in
laboribus perseveranciam , quodque nec inclemencia frigoris
imminentis nec ymbrium prodiga habundancia ab incepto pote-
rant revocari, et quod ‚' nisi mox abirent ‚ solum per mani-
pulares gregarios poterant ‘ad dedicionem cogi , tunc mutuum
celebraverunt consilium, quid inde agerent inquirentes.

⁸ Far. ε n· 5960, fol..55 v„ singulariter..

