264 CHRONICORUM KAROLI SEXTI LIB. IV.

Singulis diebus rex magis et magis bone spei et amplectende
ι indolis succrescebat, et( credens opportunitatem adesse, qua*
Mars institutus equus judex sui et adversarii regis diuturnam
discordiam terminaret, sacius ducebat ire obviam hostibus et
cum eis eciam dubio eventu ‘fortunam belli temptare, quam pre-
das , incendia, diuque strages suorum sustinere. Ultra hec que
prescripta sunt, a* majoribus memini tunc pluries siscitatum
unde tantis agminibus et sub incerto tempore reducendis fru-
nmenta sufficienter provenirent. Quod rogatu regis unicus civis
Parisiensi5‚ negociator publicuS, Nicholaus' Boullardi nuncupa-
tus, suis sumptibus exequendum suscipiens , terrestri itinere
navalique subsidio atque nautarum studio tantam copiam ad2-
duxit ¹, quod quatuor mensium spacio centum milibus* et e'o
'amplius viris pro victu commerciorum non defuerit lex com-
munm.

CAPITULUM 11.

Quod nuncii Flandrensium petebant rex non concessit, sed Flandriam cum exercitu
intravit.

Nundum ² regie legiones ad iter se accinxerant, cum ex
insperato Gandavenses , qui ‚ si fame creditur, propter adven-
tum hostium mutabilem gerebant fidem, magne auctoritatis
nuncios miserunt ad regem Parisius. Quibus potestate facta di-
cendi que vellent, post debitum salutacionis affatum, vallidis
sed fictis precibus rogaverunt ut rex pacato animo offensas pu-
blicaS, anno transacto illatas morteque conspiratorum factionis
inique expiatas , 'remittendo patriam recommendatam haberet.
N 'undum tamen adhuc arrogancie sarcina deposita , erecto su·-

¹ Var. ι n⁰ 5960, sol. 53 v„ advebcit: ² Var. .- n⁰ 5960, fol. 54 r., Dudum,

