565 CHROMCORUM lunum sssxvl 1513. IX.

et si deinceps munifieeneie sic excesserit medium, ut a cunctis
diceretur quod nil sibi retinebat pretet· dispensandi potestatem,
alieni tamen minime cupidus, nec ecclesiarum vexabat· patrimo·-
nia, nec subjectorum , more prodigi, insidiabatur opulenciis.
Pauca tamen nubilosa preclaris moribus derogabant, et'tanto
reprehensibilius quanto ipse genere preclarior erat. Nam ut vi- ¹
ciose propaginis et prime maledictionis heredem se non dubi-
taret , carnis lubrico contra matrimonii honestatem dieitur lae-
borasse‚ ita tamen ut nemini scandalum fieret, nulli vis , nulli
enormis infligeretur injuria. Priscorum ‘morem‘eciam non obser-

vans·,'rar0 et cum displicencia habitu regali, epitogio seilicet et '

talari tunica, utebatur, sed indifferenter ut decuriones ceteri
olosericis indutus , et nunc Bohemanum nune Alemanum se fin-
genS, eciam , quod progenitores reprehensibile reputabant post
unctionem susceptam, hastiludia et joca militaria justo sepius
exercebat. A¹ ........ autem vite sue peregrina et incurabili in-
firmitate laborans , sepius mente eaptus , ignei-uncie involveba-
tur tenebriS. Nil tamen, ad hane rediens, ducebat precipitanter
agendum ‚ sed omnia judicio consiliariorum submittebat.

CAPITULUM XIV.

rose recessum paramum iugis multi regii omnine, mmm, et muu- ad militatem
regni statumini-„— ’

Ad hystoriam iterum stilum reducens , regem regressum Pa-
risius ‚ejus patrui multis modis induxerunt ut mutaret proposi-
tum. At ubi in vanum se conspiciunt laborare, ad commentum
practicam sse-convertunt: nunc labores et onera narrant in regia
tuicione ‘perpessa , nunc substanciam propriam subinferunt ex..-

⁸ 11 manque ici un motdans le ἠΰ 5958, fol. 70 r.

